# 학습점검목록 11주차

# 48일차 (2024-01-22,월)
### 1. Connection-Oriented 방식의 통신을 구현할 수 있는가?

### 2. Connectionless 방식의 통신을 구현할 수 있는가?

### 3. TCP와 UDP 통신 방식을 설명할 수 있는가?

### 4. HTTP 클라이언트와 서버를 구현할 수 있는가?

### 5. HTTPS 프로토콜 방식으로 암호화하여 통신하는 통신하는 과정을 이해하는가?

### 6. URI, URL, URN의 의미를 구분할 수 있는가?

### 7. URL의 각 요소의 이름을 설명할 수 있는가?

### 8. Base64 인코딩에 대해 설명할 수 있는가?
  - 바이너리 데이터를 텍스트화시키는 인코딩 방식, 바이너리 데이터를 텍스트에 포함시켜 전송, 수신, 저장할 때 사용한다.

### 9. 병행처리의 개념과 목적을 설명할 수 있는가?

# 49일차 (2024-01-23, 화)
### 1. IP주소 표기 방법을 설명할 수 있는가?

### 2. CIDR 블록에 대해 설명할 수 있는가?

### 3. VPC, Network ACL, Subnet, ACG에 대해 설명할 수 있는가?

### 4. 네이버 클라우드에서 리눅스 서버를 구축할 수 있는가?

### 5. 리눅스 서버에 사용자를 추가할 수 있는가?

### 6. 사용자에게 sudo 권한을 부여할 수 있는가?

### 7. ssh를 사용하여 리눅스 서버에 접속할 수 있는가?

### 8. 병행 처리 방법인 프로세스 복제와 멀티 스레드 방식의 특징을 설명할 수 있는가?

### 9. 자바의 현재 실행하고 있는 스레드 정보를 알아낼 수 있는가?

### 10. JVM을 실행할 때 기본으로 생성되는 스레드 및 스레드 그룹을 알아낼 수 있는가?

### 11. 스레드를 정의하는 방법을 설명할 수 있는가?

### 12. 병행처리의 원리를 설명할 수 있는가?

### 13. Round-Robin방식과 Priority 방식을 설명할 수 있는가?

### 14. context switching에 대해 설명할 수 있는가?


# 50일차 (2024-01-24, 수)
### 1. 스레드의 생명주기를 설명할 수 있는가?

### 2. sleep(), join() 메서드의 사용법을 아는가?

### 3. 스레드 우선순위를 설명할 수 있는가?

### 4. critical section(critical region)을 설명할 수 있는가?

### 5. Thread-Safe를 설명할 수 있는가?

### 6. critical section을 thread-safe로 만드는 방법을 설명할 수 있는가?

### 7. semaphore(n)와 mutex를 설명할 수 있는가?

### 8. synchronized 메서드 또는 블록의 동작을 이해하는가?


# 51일차 (2024-01-25, 목) 
### 1. Pooling 기법을 설명할 수 있는가?

### 2. Pooling을 구현할 수 있는가?

### 3. 쌍방 참조를 해소할 수 있는가?

### 4. 자바에서 제공하는 스레드풀 클래스를 사용할 수 있는가?


# 52일차 (2024-01-26, 금)
### 1. Databas와 DBMS에 대해 설명할 수 있는가?

### 2. DBMS를 사용한 프로그래밍 방법에 대해 설명할 수 있는가?

### 3. DBMS를 사용하기 위한 Vendor API 호출과 ODBC API 호출을 설명할 수 있는가?

### 4. ODBC API와 ODBC Driver를 설명할 수 있는가?

### 5. JDBC API와 JDBC Driver를 설명할 수 있는가?

### 6. JDBC Driver를 유형에 따라 나눈 Type1, Type2, Type3, Type4의 특징을 설명할 수 있는가?

### 7. 미들웨어(Middleware)가 무엇인지 설명할 수 있는가?

### 8. MySQL DBMS를 설치하고 설정할 수 있는가?

### 9. MySQL DBMS에 사용자를 추가하고 조회할 수 있는가?

### 10. MySQL DBMS에 데이터베이스를 추가하고 삭제할 수 있는가?

### 11. 사용자가 사용할 데이터베이스의 권한을 설정할 수 있는가?
