# 학습점검목록 2주차
<span style="font-size:120%">

# 5일차 (2023-11-20,월)
### 1. Maven 표준 자바 프로젝트 디렉토리 구조를 설명할 수 있는가?
  - Src/폴더 안에 main프로젝트 폴더와 단위테스트를 수행하는 test폴더

  - main과 test 안에는 소스파일이 있는 java폴더와 설정파일을 담는 resource 폴더로 구성되어 있다.

### 2. Gradle 빌드 도구를 사용해서 Maven 표준 자바 프로젝트 디렉토리를 구성할 수 있는가?
  ```
  $ gradle init 사용
  ```

### 3. Gradle 관련 디렉토리 및 파일의 역할을 설명할 수 있는가?
  - .gradle: gradle 설정파일 로컬마다 다를 수 있으니 공유x  

  - App/src/ main, test: 소스파일, 설정파일이 들어있다.

  - build.gradle: 빌드 스크립트 도구

  - gradle/: gradle을 로컬에 설치해주는 도구, 로컬에 설치되지 않은 경우

  - gradlelew: 로컬에 gradle이 설치되지 않은 경우에 사용(유닉스/리눅스)

  - gradlelew.bat: 로컬에 gradle이 설치되지 않은 경우에 사용(윈도우)

  - setting.gradle

  - .gitignore: git 관련 파일

  - .gitattributes: git 관련 파일

### 4. Gradle 빌드 스크립트 파일 구조에 대해 설명할 수 있는가?
  - plugin?  
    gradle을 실행할 때 사용할 플러그인 설정할 수 있다.

  - repository?  
    외부라이브러리를 다운로드 받을 서버를 설정할 수 있다.

  - dependencies?  
    외부 라이브러리 정보를 담고 있다.


### 5. Gradle java 플러그인이 제공하는 주요 task를 수행할 수 있는가?
  Task간 의존성을 띄기에 특정 태스크를 수행하면 하위 태스크도 수행됨
  - compileJava: 컴파일한 결과물을 build에 추가.
  - processResources: 실행할 때 사용한 설정파일을 build폴더에 복사.
  - classes: 위 두 과정을 동시에 진행

  - compileTestJava: 단위테스트 소스 컴파일+ classes 수행
  - processTestResources: 단위테스트 설정파일만 복사
  - testClasses: 단위테스트 관련 파일을 컴파일(위 5가지 과정을 모두 수행)

  - test: 단위테스트 수행(classes, testClasses 수행), 애플리케이션 컴파일  
  +보고서도 작성한다. ex)index.html
  - jar: 애플리케이션 패킹, jar 파일 생성(배포파일 생성)

  - build: 위 모든 과정을 모두 수행

  - clean: build폴더 삭제

  - run: compileJava, processResource, classes, run 수행  
  즉, build 스크립트 파일에 지정된 메인클래스 실행만

### 6. Gradle run 태스크를 통해 애플리케이션을 실행할 때 실행시킬 클래스를 설정할 수 있는가?
  - build.gradle에 application 항목에 mainClass = ‘클래스명’ 지정

## 6일차 (2023-11-21,화)
### 1. 패키지 멤버 클래스를 만들고 컴파일, 실행할 수 있는가?
  - 패키지 멤버 클래스는 패키지에 소속된 클래스를 의미한다. 패키지 안에 자바 파일을 만들고 class 클래스명; 으로 만든다. 
```
컴파일
$ javac -d 목적폴더 소스폴더/파일명 
실행
$ java -cp 목적폴더 패키지명(.)파일명
```

### 2. 패키지 프라이빗 클래스와 공개 클래스를 설명할 수 있는가?
  - 공개클래스는 public으로 지정, 공개클래스는 소속 패키지 밖에서 실행할 수 있게 해준다. 공개클래스는 파일명과 유지보수할 때 소스파일을 찾기 쉽도록 하기 위해 소스파일명과 일치해야 한다. 프라이빗 클래스는 공개클래스가 아닌 클래스로 해당 파일 내에서만 사용한다.

### 3. 패키지 멤버 클래스를 사용하는 방법을 아는가?
  - package 패키지명; 명령어를 단다.
  ```
  package com.eomcs;
  ```

### 4. 자바 코드에 주석을 지정하는 세 가지 방법과 용도를 설명할 수 있는가?
  - 일반 주석은 컴파일을 무시하는 기호이다. 코드에 대한 설명을 쓰기 위해 사용된다. //, /*  */로 사용된다.

  - Javadoc 주석은 주로 API 문서를 작성할 때 사용하는 주석이다. 클래스나 메서드 변수 선언에 붙여 사용 /** */로 지정

  - 애노테이션 주석은 컴파일,실행, 또는 다른 문서를 생성할 때 사용한다. 컴파일 후 class파일에 주석을 유지한다.

### 5. 자바 프로그래밍 환경에 맞게 Eclipse IDE를 설치하고 설정할 수 있는가?
  - 설치는 그냥 설치 
  - IDE 세팅은 eomcs-docs/devtool-userguide/jdk-eclipse-setting




## 7일차 (2023-11-22,수)
### 1. Gradle 자바 프로젝트를 IntelliJ IDE로 가져오는 방법을 아는가?
- 매우 쉬움 그냥 open하면 됨

### 2. 정수를 10진수, 8진수, 16진수, 2진수로 표현할 수 있는가?
  - 10진수: 10진수
  - 2진수, 8진수 16진수: 각각 2, 8, 16의 0승부터 n승까지 적고 (우->좌), 상위 지수부터 가능한 수만큼 곱해서 빼고 최종적으로 곱한 숫자를 이으면 된다.

### 3. RAM, HDD에 데이터를 저장하는 원리를 설명할 수 있는가?
  - RAM은 비트 안에 전기 신호를 통해 데이터를 저장하고 HDD는 자석 방향에 따라 저장한다.

### 4. 숫자, 문자, 색상 등의 데이터를 메모리에 저장하는 방법을 설명할 수 있는가?
  - 숫자는 이진수로 변환하여 전기신호로 저장한다. 그 이유는 이진수가 전기신호를 저장하는 방식과 매우 유사한 수이기 때문. 반면 문자, 색상 등의 데이터는 컴퓨터에 저장할 수 없기 때문에 특정 규칙에 따라 이진수로 변환하고 다시 이진수를 전기신호로 저장한다.

### 5. 부동소수점을 2진수로 바꾸는 방법을 설명할 수 있는가?
  - 부동소수점을 2진수로 변환하기 위해서는 정수 부분을 sign-magnitude 방식으로 이진수로 변환하고, 소수점 부분은 2로 곱하여 나온 결과에서 정수부분만을 차례로 표기한다. 그 다음 정규화를 통해 왼쪽에 1만 남도록 가수와 지수를 구분한 다음 1은 부호비트로 사용할 것이기 때문에 버리고 남은 소수점 부분을 가수부에 넣고 지수 부분은 excess-k를 통해 지수 n승에 2의 (비트-1)-1은 밴 값을 2진수로 변환하여 가수부에 할당한다.

### 6. 메모리의 기본 입출력 단위를 아는가?
  - 메모리의 기본 입출력 단위는 1byte로 8비트이다.

### 7. 자바에서 정수와 부동소수점을 저장하기 위해 사용하는 메모리 크기 및 저장할 수 있는 값의 범위를 아는가?
  - 정수를 저장하는 메모리 크기는 4byte 8byte가 있다. 

  - 부동소수점을 저장하는 메모리 크기도 4byte와 8byte이다.
  
  - 8비트에 해당하는 1바이트는 -128~127 (byte)

  - 16비트에 해당하는 2바이트는 -32768~32767 (short)
  
  - 32비트에 해당하는 4바이트는 약 -21억~21억이다. (int)

  - 64비트에 해당하는 8바이트는 약 -922경~922경 (long) 까지 저장할 수 있다. 
  
  - 부동소수점은 특정 범위를 지정하기에 애매, 따라서 유효자릿수에 따라
  
  - 32비트는 7자리까지 64비트는 15자리까지 저장할 수 있다. 

## 8일차 (2023-11-23,목)
### 1. 문자를 메모리에 저장하기 위해 2진수로 인코딩하는 방법을 설명할 수 있는가?
  - 문자는 ASCII, ISO-8859, EUC-KR, 조합법, Unicode, UTF-8, UTF-16 BE(UCS2) 등 문자 집합을 통해 규칙에 따라 2진수로 인코딩된다. 

### 2. 줄바꿈 코드를 설명할 수 있는가?
  - 줄바꿈 코드는 텍스트 안에 커서를 한줄 밑으로 가서 새로운 라인을 추가하는 코드이다. 윈도우에서는 2바이트(0D 0A) 맥에서는 1바이트(0A)로 생성된다.

### 3. 문자 리터럴을 작성할 수 있는가?
  - 자바에서 문자 리터럴을 작성하는 법은 ''기호 안에 문자를 그대로 넣거나 \u+유니코드 를 조합하여 작성할 수도 있다.

### 4. 이스케이프 문자를 사용할 수 있는가?
  - 대표적인 이스케이프 문자는 \n(LF), \r(CR)가 있다.

### 5. 정수, 부동소수점, 문자열, 논리값을 메모리 크기에 따라 리터럴로 작성할 수 있는가?
  - 정수는 저장할 수 있는 메모리가 4byte와 8byte이다. 데이터 타입은 int와 long이다. int는 -약 21억~21억 long은 -922경~922경이고 뒤에 L 또는 l을 붙여야 한다.

  - 부동소수점은 4byte와 8byte인 float와 double이 있다. 부동소수점은 출력 가능 범위를 정할 수 없어 유효자릿수로 각각 7자리와 15자리까지 출력가능하다. float는 숫자 뒤에 f 또는 F를 붙인다.  

  - 문자열은 레퍼런스형이라서 저장될 때 인스턴스 주소가 저장되고 실제 인스턴스에는 문자열 값, 문자 개수, 기타 정보 데이터가 저장되므로 메모리 크기를 알 수 없다. 
  ""로 작성한다. 

## 9일차 (2023-11-24,금)
### 1. 기본 출력 메서드 println(), print(), printf()를 사용할 수 있는가?
  - println()은 출력 후 줄바꿈하는 메서드

  - print()는 그냥 출력

  - printf()는 포맷 형식을 사용하는 출력방식이다. 포맷을 넣지 않으면 print() 방식으로 출력된다.

### 2. 변수와 변수 선언, 데이터 타입에 대해 설명할 수 있는가?
  - 변수란 데이터 값에 의미를 부여한 것이라고 할 수 있다.

  - 변수 선언은 사용할 변수의 데이터 종류와 변수명을 설정하는 것이다.

  - 데이터 타입이란 숫자 또는 문자열 또는 이외의 것들을 변수에 저장하는 데이터 종류이다.

### 3. 자바 기본 데이터 타입에 대해 설명할 수 있는가?
  - 자바 기본 데이터 타입(primitive data type)에는 byte, short, int, long, float, double, boolean이 전부이다. 기본 데이터 타입의 메모리에는 실제 값이 저장된다. 

### 4. JVM이 사용하는 메모리를 할당받고 회수되는 과정을 설명할 수 있는가?
  - JVM이 실행되면 os에서 필요한 메모리를 할당받고 사용한다. 프로그램이 종료되면 os가 JVM이 사용하던 메모리를 모두 회수한다.

### 5. 변수에 값을 저장하는 원리를 설명할 수 있는가?
  - 지역변수와 일반 메서드는 stack 영역에 저장된다.
  - 전역변수와 static 붙은 클래스 메서드는 static 영역에 할당된다.
  - 레퍼런스 타입 데이터의 실제 값은 heap 메모리 공간에 할당되고 그 주소가 stack 영역에 저장된다.

### 6. 변수를 선언하고 값을 초기화시키는 다양한 방법을 이해하는가?
```
변수 선언
데이터 타입 변수명;
int a;

값 초기화 
a = 100;

변수 선언과 초기화를 동시에 할 수도 있다.
int a = 100;
```

### 7. 자바에서 변수 이름을 짓는 관례를 알고 있는가?
```
원시 타입 변수
소문자로 시작
first

레퍼런스 타입 변수 
대문자로 시작
First


일반변수(camel 표기법)
여러 단어가 포함된 경우 첫 단어는 소문자 두 번째 단어의 첫 글자를 모두 대문자로 표기한다.
firstName

상수(Constant)
모두 대문자로 표기, 합성어의 경우 단어 사이에 언더바 삽입(_)
FIRST_NAME
```

### 8. l-value와 r-value의 의미를 설명할 수 있는가?
  - l-value는 변수 사용 시 assignment 연산자 왼쪽에 있는 값으로서 변수만 들어갈 수 있고
  
  - r-value는 오른쪽에 있는 값으로 변수, 리터럴, 표현식 모두 들어갈 수 있다. 

### 9. 배열을 만들고 사용할 수 있는가?
  ```
  배열 선언
  데이터 타입[] 변수명 = new 데이터타입[변수 개수];
  int[] a = new int[3];
  a[0] = 100;

  변수 개수를 쓰지 않고 한번에 값 넣기
  int[] b = new int[]{100, 90, 80, 70, 60}
  생략도 가능
  int[] b = int[]{100, 90, 80, 70, 60}

  *변수 선언 후 따로 초기화시킬 떄는 new 생략 불가능
  int[] c;
  c = new int[]{0,0,0,0,0}
  ```

### 10. 레퍼런스와 인스턴스의 의미를 설명할 수 있는가?
  - new 명령을 사용하면 데이터를 저장할 메모리를 할당받는데 이 메모리를 인스턴스라고 한다.

  - 실제 값을 가리키는 주소를 인스턴스 주소라고 하고 인스턴스의 주소를 저장하는 변수를 레퍼런스라고 한다. 해당 주소가 stack 영역에 저장된다. 

### 11. 가비지와 가비지 컬렉터를 설명할 수 있는가?
  - 가비지는 사용하지 않고 메모리만 차지하고 있는 것이다. 
  - 대표적으로 레퍼런스를 선언/초기화 후 동일 변수명으로 다시 초기화할 시 주소만 변경되고 원래 인스턴스에 저장된 메모리는 사용되지 않게 되는 경우가 있다.
  - 가비지 컬렉터는 이러한 가비지를 자동으로 찾아 해제시키는 역할을 한다.
  
### 12. 가비지 컬렉터가 언제 실행되는지 알고 있는가? 
  - 가비지 컬렉터는 메모리가 부족할때 또는 CPU가 한가할 때 실행되며 강제로 실행시키는 방법은 없다. 
  
</span>