# 학습점검목록 14주차

# 62일차(2024-02-13, 화)
### 1. 여러 스레드가 DB 커넥션을 공유할 때 발생하는 문제를 설명할 수 있는가?

### 2. 스레드에 커넥션을 저장하는 방법을 아는가?

### 3. 비즈니스 로직을 수행하는 객체에서 트랜잭션을 제어해야 하는 이유를 설명할 수 있는가?

### 4. 풀링(pooling) 기법을 설명할 수 있는가?
객체 생성에 시간이 많이 걸리거나 DB커넥션이나 스레드처럼 한정된 자원인 경우 재사용할 수 있도록 설계하는 프로그래밍 기법

### 5. DB Connection Pool을 구현할 수 있는가?


# 63일차(2024-02-14, 수)
### 1. 프록시 패턴을 설명할 수 있는가?

### 2. Insert문을 SQL을 실행할 때 자동 생성된 PK값을 가져올 수 있는가?

### 3. 테이블의 부모 자식 관계(Entity Relationship)를 클래스의 관계(Class Relationship)로 표현할 수 있는가?

### 4. 테이블과 DAO, Handler의 관계를 설명할 수 있는가?

### 5. 트랜잭션 제어 기능을 분리할 수 있는가?


# 64일차(2024-02-15, 목)
### 1. 웹 애플리케이션 서버 아키텍처를 설명할 수 있는가?
웹 기술을 기반으로 Application Server를 구축한 것, 

### 2. 임베디드 톰캣 서버를 사용하여 웹 애플리케이션 서버를 구축할 수 있는가?

### 3. 톰캣 서버 핵심 구성요소의 역할을 설명할 수 있는가?
톰캣 서버는 크게 Mini Web Server와 Servlet Container로 이루어진다. Mini Web Server는 static resource를 서비스하는 역할, Servlet Container는 Dynamic resource를 서비스하는 역할

### 4. 서블릿 용어의 유래와 웹 애플리케이션과 서블릿의 관계를 설명할 수 있는가?

### 5. Servlet과 Servlet 인터페이스를 설명할 수 있는가?
Servlet 인터페이스 규칙에 따라 자바 클래스를 만들면 Servlet Container는 규칙에 따라 그 자바 클래스를 실행한다.

# 65일차(2024-02-16, 금)
### 1. Servlet 인터페이스의 메서드와 기능을 설명할 수 있는가?

### 2. Servlet 객체를 만들고 배치하고 사용하는 방법을 설명할 수 있는가?
배치한다는 것은 해당 자원의 URL 경로를 지정하는 것. 

### 3. GenericServlet 추상클래스에 대해 설명할 수 있는가?
Servlet 인터페이스의 Service를 제외한 나머지 메서드를 구현한 추상클래스. 직접 구현하는 것보다 GenericServlet을 사용하면 보다 편하게 인터페이스를 구현할 수 있다. 

### 4. 웹브라우저의 역할을 설명할 수 있는가?
사용자가 입력값을 서버로 전달하는 역할
서버가 전달한 데이터를 렌더링하는 역할

### 5. Servlet Container가 관리하는 주요 객체를 설명할 수 있는가?
크게 저장과 관련된 객체와 실행과 관련된 객체로 나누어진다.
저장과 관련된 객체
서블릿, 필터, 리스너가 공유하는 객체를 저장할 때  
- ServletContext: 웹 애플리케이션 저장소, 
- HTTPSession: 세션 저장소,
- ServletRequest: 요청 저장소,
실행
- Servlet: 클라이언트 요청을 처리
- Filter: 서블릿 실행 전후에 보조 작업을 수행
- Listner: 특정 상태(event)에 놓일 때 작업 수행

### 6. 서블릿 컨테이너에서 실행하는 주요 객체의 역할을 설명할 수 있는가?

### 7. 서블릿 컨테이너에서 값을 저장하기 위해 사용하는 주요 저장소의 역할을 설명할 수 있는가?

### 8. 서버에서 클라이언트와 세션을 관리하는 기법을 설명할 수 있는가?
같은 브라우저를 여러개 띄웠을 때 

### 9. Servlet Container와 Web Application, Servlet을 포함관계를 설명할 수 있는가?
서블릿 컨테이너는 서블릿을 애플리케이션의 하나의 기능으로 본다.

### 10. Web Application과 Web Application 저장소의 관계를 설명할 수 있는가?

### 11. 요청과 요청 저장소의 관계를 설명할 수 있는가?

### 12. URl의 구성요소를 설명할 수 있는가?

### 13. static resource와 dynamic resource를 설명할 수 있는가?
동적 자원은 서버에서 실행해서 결과를 리턴  
정적 자원은 요청하게 되면 파일 그대로 다운로드받아 실행

### 14. URL 인코딩/디코딩을 설명할 수 있는가?
URL을 작성할 때 특별한 의미를 지니는 문자의 경우 일반 문자로 사용해서는 안되기 때문에 %의 특별한 형식으로 변환하는 것. 웹브라우저/웹서버가 대신 해주기 때문에 개발자가 개입할 필요가 없다. 

### 15. Servlet 인터페이스, GenericServlet 추상클래스, HttpServlet 추상클래스의 관계를 설명할 수 있는가?

### 16. 요청에서 service() 호출까지의 과정을 설명할 수 있는가?

### 17. 서블릿 규칙에 따라 게시글 CRUD를 구현할 수 있는가?



