# 채용에 대한 오해
채용의 성질을 올바르게 이해하자
---
- 여러 지원자 중 한 명일 뿐이다. 특별한 사람이 아님을 인정하고 핵심요약과 구체적 자기 PR이 성공률을 올려준다. 다른사람과 구분될 수 있는 구체적 기술을 하자

- 채용은 시험이 아니다. 수많은 사람들의 주관적 의사결정을 거친다.

- 절대 법칙은 없다. ~면 좋게 본다 ~가 중요하다 이런 짧은 일반화에만 목매는 조언은 멀리하자

- 탈락자의 원인 추측은 추측일 뿐이다. 서류와 면접에서 탈락한 당사자는 탈락한 이유를 정확히 모른다. 본인보다 능력이 좋은 사람이 있거나 기업 내부 사정일 수 있으니 통제 불가능한 요소에 불안해하지 말자

# 서류 전형의 중요성
외적으로 보이는 지원자의 역량에 대한 최소한의 검증 수단, 서류 전형은 서로 일방적이기 때문에 피드백 받기 어렵다.
---
- 서류 전형은 본인의 평가 과정을 이해 어려움, 평가 기준과 세부 결과도 회사마다 다르고 알기 어렵다.

- 직접 면접, 과제 전형은 본인의 수준 직접 평가가 가능하다. 타인과 비교도 된다.

---

## 사례로 알아보는 서류의 중요성
스펙 매우 좋은데 삼성전자를 3번 모두 떨어짐. 심지어 서류 단계에서 모두 탈락함. 

이유를 찾아보니
자기소개서에 중요한 사회이슈를 기술해보라는 질문에 비난만 하고 결론도 의견도 없이 기술용어 남발하고 가독성이 나쁜 글

# 서류 작성법
**서류 형식과 틀**  
- 서류는 웹 URL 혹은 PDF 파일 형식 둘 다로 제출 가능하도록 관리하자
  - 구글 독스, 노션, 링크드인, 자체 웹페이지 등
  - 개인적으로는 출력 상황을 가정해서 구글 독스 추천

- 제발 파일 이름은 간결히, 형식은 PDF로
  - 파일로 이력설을 제출할 시 "{포지션 이름}_{이름}"와 같은 이름으로 제출
  - 오버하는 제목, 전용 프로그램 파일 형식 X

**권장하는 형식**  
- 이력서 겸 포트폴리오로 관리
- 1~3페이지의 가독성 좋은 분량을 권장
- 보여주고싶은 것을 우선배치해서 강조
```
이력서
역량 및 소개 
포트폴리오
  - 프로젝트 #1
  - 프로젝트 #2
```

- 불렛이 가이드라인 역할을 할 수 있다.  
불렛에 맞춰 프로젝트를 발전시키고 학습하거나 너무 많아지면 연결하여 합치는 등 불렛을 채워나가는 과정이 되어야 한다.

# 자기소개 문구
- 좋은 자기소개 문구  
  - 간결/담백
  - 개발역량, 커뮤니케이션 역량 등이 보임
  - 관심사나 커리어적인 목표가 보임
  - 면접 때 답변할 사례나 일화를 가지고 있음
- 나쁜 자기소개 문구
  - 거창한 제목, 의미없이 길기만 한 내용
  - 개발 관련 없음
  - 목표 없음

이력서 참고

# 면접
- 면접에서 면접관에게 보여지는 부분은 전체 파이에서 긍정적 부분과 부정적 부분이 밝혀진다. 이때 우리는 긍정적 부분이 많이 밝혀지도록 유도(질문 소재 던지기..)하고 부정적 부분은 최대한 밝혀지지 않도록 해야 한다.

자기소개
관심사나 해당 기업을 엮어 스토리텔링


백엔드 주니어에게 필요한 경험은?
- 어떤 프로젝트를 진행했는지 많이 봄
- 이론만 보면 안된다. 이론과 경험 맞물려야 시너지가 남. 공부한 이론을 프로젝트에 적용해볼 것. 어떤 기술을 왜 썼는지 아는게 중요 그게 철학이 된다. 

게임서버 개발자가 본 best/worst
- best: 자기 손으로 처음부터 만든 서버를 제출하는게 베스트
- worst: 본인이 사용한 툴과 기술을 모르는 경우


코테 전략
이지 난이도 필터링해서 많이 푼다.
시간 분배 연습, 시간 정해서 초집중해서 풀기
이론을 보고 직접 코드로 만들어보기

진로
우선 취업하고 직무탐색/구직준비해도 괜찮음
중고신입이라 경쟁력도 갖출 수 있고 경제적으로도 안정될 수 있음. 단 다른 여유가 없을 정도로 하드워크하는 회사는 힘들 수 있다.




피드백
소셜로그인 구글만 있어서 아쉬움
금액 콤마 관리자 페이지처럼


