# String 클래스
- String의 문자열 리터럴, char[] 배열, byte[] 배열 생성자를 활용하여 인스턴스를 초기화 할 수 있다. 
- 파라미터로 넘겨 받은 바이트 배열을 가지고 유니코드(UCS2) 문자열로 변환할 때 바이트 배열이 OS의 기본 문자 코드로 되어 있다고 간주한다. 따라서 생성자 호출할 때 인코딩 정보를 같이 담는 생성자를 활용할 것

### JVM and OS
JVM은 UTF-16BE, OS는 UTF-8

# 기본 제공 클래스 및 메서드
java.util.Date: 날짜를 다루는 클래스  
java.util.Calender: 월
java.lang.Math: 수학관련 메서드를 모아둔 클래스
java.sql.Date: java.util.Date의 서브 클래스, 날짜를 다룰때 yyyy-mm-dd 형식으로 다룬다.

# 생성자와 관련된 디자인 패턴
자바에서 생성자의 사용 권한을 막고 메서드를 호출하여 객체를 유도하는 경우 두 가지
1) 같은 값을 갖는 객체를 쓸데없이 여러 개 생성하지 못하도록 하고 싶을 때,
  => 메모리를 절약할 수 있다.
  => 이런 방법을 사용하는 설계 기법: Singleton
2) 객체 생성과정이 복잡할 때,
  => 객체 생성 코드를 단순하게 만들 수 있다.
  => 생성된 객체를 재활용할 수 있다.
  => 이런 방법을 사용하는 설계 기법: Factory Method

## Singleton 패턴
객체를 하나만 생성하고 유지하기 위한 설계 기법  
- .getInstance() 메서드를 통해 new 명령어를 한번만 실행시킨다.
  - 인스턴스가 존재하면 그대로 리턴
- .getInstance()를 통해 생성된 객체가 같으면 싱글톤 패턴 가능성이 높다.

## Factory Method
객체 생성과정이 복잡할 때 캡슐화를 통해 단순하게 코드를 작성하기 위한 설계 기법

### Immutable(불변)
```
String s1 = new String("Hello"); <- 인스턴스가 생성되면 값을 변경할 수 없다.
String s2 = s1.concat(", world");

```

# 상속(Inheritance)
상속은 하위클래스가 상위 클래스의 기능을 받아 사용하는 것. (수퍼클래스로 지정한 코드를 내것처럼 쓰겠다는 의미) -> 기존 코드 재사용

한 프로젝트에서 어떤 클래스에 새로운 기능을 추가하려고 할 때 기존 코드에 추가하는 방법, 복사하는 방법은 단점 및 한계가 크다.
기존 코드를 상속받아 사용하는 것이 가장 효과적이다.
```
    서브클래스       수퍼클래스
class Car2 extends Car1 {
  boolean sunroof;
  boolean auto
}
```

## 1.1 기존 클래스에 기능을 추가하는 방법
- 기존 코드를 변경 -> 새로운 버그가 추가될 가능성이 있다. 매우 위험하다.
- 기존 코드에 대한 소스파일이 있어야 한다.
- 기능을 추가하다보면 코드가 점점 난잡해진다.

## 1.2 기존 클래스를 복제해서 기능을 추가하는 방법
- 중복코드가 발생한다. 
- 기존 코드에 대한 소스파일이 있어야 한다.
- 기존 코드에 버그 발생하면 모든 복제한 코드의 버그를 수정해야 한다.

## 1.3 상속받아서 기능을 추가하는 방법
- 기능 추가/변경이 쉽다.
- 기존 클래스의 소스 코드가 필요 없다. -> .class 파일만 있으면 된다.
- 기존 코드를 손대지 않는다. -> 버그 추가 가능성 낮다.
- 기존 클래스를 그대로 재사용한다, 변경하면 상속받는 모든 서브클래스에 바로 적용된다. -> 중복 코드가 발생하지 않는다.
```
상속은 기존 코드를 자동으로 복사해오는 것이 아니다.
```

## 2 상속의 특징
- 서브클래스를 실행하려면 반드시 수퍼클래스가 있어야 한다.
- 하위클래스에서 메서드 호출 시 하위클래스에 없으면 상속 계층을 따라가면서 찾는다.
- 상위클래스와 하위클래스는 동일한 인스턴스가 아니다. 

### 메서드 오버라이딩
- 새 필드 추가에 맞춰 계산을 수행할 메서드를 새로 만들면 프로그래밍의 일관성을 잃어버리게 된다. 
- 수퍼클래스의 메서드와 동일한 signature(메서드명, 파라미터, 리턴타입)로 재정의하는 것.
=> 메서드 오버라이딩이란 수퍼클래스의 메서드를 sub클래스의 역할에 맞게끔 재정의하는 것.
- 메서드 오버라이딩은 다형성의 특징 중 하나이다.
```
다형성의 특징
- 다형적 변수
- 오버라이딩
- 오버로딩
```



